Essa aqui é uma questão de contabilidade pública também, que se assemelha muito
com a questão da estrutura conceitual para o relatório financeiro, e vocês vão ver
porquê.
Ele fala o seguinte.
Com relação aos usuários dos relatórios contábeis de propósito geral das entidades
do setor público, avaliar as afirmativas a seguir e assinar a alívia para verdadeira
é para falsa.
Então vamos lá.
Os relatórios contábeis de propósito geral devem ser elaborados e divulgados, principalmente
para atender às necessidades de informações dos usuários dos serviços e dos provedores
de recursos.
Tudo bem.
Quando estes detêm a prerrogativa de exigir que a entidade do setor público divulgue
as informações que atendam às suas necessidades específicas.
Esse é o problema aqui.
Necessidades específicas.
Isso aqui não existe.
Ou seja, por isso que chama relatório contábil de propósito geral.
Você elabora a demonstração contábil para o propósito geral para atender às demandas
informacionais dos usuários dessas informações.
A empresa não pode fazer demonstrações específicas para atender questões particulares de determinados
usuários, dentro do setor público e dentro do setor privado.
Até porque a demonstração contábil é feita de forma completa, neutra e livre de erros.
Então aquela informação tem que ser capaz, ela já é relevante, porque ela faz diferença
na tomada de decisão, mas ela tem uma representação fidedigna, ela é completa, neutra e livre
de erros.
Então o que que acontece?
Esse é o propósito da demonstração contábil, atender às necessidades informacionais de
todos.
Quando você fala informações específicas, na verdade você não pode atender necessidades
específicas, porque esse usuário poderia ter uma informação privilegiada, por exemplo,
no setor privado, e informação privilegiada é crime.
Então quando ele fala de relatórios contábeis de propósito geral, é para atender às necessidades
informacionais daqueles que precisam daquela informação.
E ela por si só basta.
Os usuários não podem reivindicar informações específicas da entidade ou do setor público.
Então essa informação aqui é falsa.
A 2 fala o seguinte, os membros do poder legislativo são também usuários primários
dos relatórios contábeis de propósito geral e utilizam extensivamente e continuamente os
relatórios contábeis.
enquanto atuam como representantes dos usuários de serviços e provedores de recursos.
Primeiro, o Legislativo, de fato, são representantes dos interesses dos usuários,
são representantes do povo e eles utilizam de forma contínua, de forma extensiva,
a fiscalização para prestar contas para a população.
Essa é a afirmação que está verdadeira.
Alguns usuários do serviço e alguns provedores de recursos
que dependem desse relatório contábil de propósito geral do setor público,
para obter informações que eles necessitam para o propósito de prestação de conta
e responsabilização em tomada de decisão,
podem não ser cidadãos como agências bilaterais ou multilaterais.
Corretíssimo, porque não é só o cidadão que fiscaliza através do Poder Legislativo
ou diretamente o cidadão.
Existem empresas de fomento, agências bilaterais, multilaterais,
outros entes federados.
Então, essa informação também está verdadeira.
Então, o gabarito, essa questão aqui, no que se refere a relatórios contábeis de propósito geral
do setor público é muito parecido com o setor privado, que é o CPC00,
a estrutura conceitual para o relatório financeiro.
Nesse caso aqui, o gabarito é a letra C.